---
title: Regular Expression 01
date: 2016-07-03 0:47:07
tags: [前端]
toc: false  
---

Regular Expression，即 "正则表达式"。

>在编写处理字符串的程序或网页时，经常会有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。换句话说，正则表达式就是记录文本规则的代码。

类似于Windows/Dos下用于文件查找的通配符(wildcard)，也就是`*`和`?`，如果你想查找某个目录下的所有的Word文档的话，你会搜索`*.doc`。在这里，`*`会被解释成任意的字符串。

和通配符类似，正则表达式也是用来进行文本匹配的工具，只不过比起通配符，它能更精确地描述你的需求

<hr> 

### 第一个栗子：
假设你在一篇英文小说里查找hi，你可以使用正则表达式hi，它可以精确匹配这样的字符串：由两个字符组成，前一个字符是h,后一个是i。通常，处理正则表达式的工具会提供一个忽略大小写的选项，如果选中了这个选项，它可以匹配hi,HI,Hi,hI这四种情况中的任意一种。

不幸的是，很多单词里包含hi这两个连续的字符，比如him,history,high等等。用hi来查找的话，这里边的hi也会被找出来。如果要精确地查找hi这个单词的话，我们应该使用`\bhi\b`。

\b是正则表达式规定的一个特殊代码，代表着单词的开头或结尾，也就是单词的分界处。\b并不匹配这些单词分隔字符中的任何一个，它**只匹配一个位置**。

假如你要找的是hi后面不远处跟着一个Lucy，你应该用`\bhi\b.*\bLucy\b`

.是另一个元字符，匹配除了换行符以外的任意字符。\*同样是元字符，不过它代表的不是字符，也不是位置，而是数量——它指定\***前边的内容可以连续重复使用任意次**以使整个表达式得到匹配。因此，.\*连在一起就意味着任意数量的不包含换行的字符。

现在\bhi\b.*\bLucy\b的意思就很明显了：先是一个单词hi,然后是任意个任意字符(但不能是换行)，最后是Lucy这个单词。


### 第二个栗子：
`0\d\d-\d\d\d\d\d\d\d\d`匹配这样的字符串：以0开头，然后是两个数字，然后是一个连字号“-”，最后是8个数字(也就是中国的电话号码。当然，这个例子只能匹配区号为3位的情形)。

这里的\d是个新的元字符，匹配一位数字(0，或1，或2，或……)。-不是元字符，只匹配它本身——连字符(或者减号，或者中横线，或者随你怎么称呼它)。

我们也可以这样写这个表达式：`0\d{2}-\d{8}`。这里\d后面的{2}({8})的意思是前面\d必须连续重复匹配2次(8次)。

### 元字符
已经知道几个很有用的元字符了，如\b,.,*，还有\d.正则表达式里还有更多的元字符

比如

\s匹配任意的空白符，包括空格，制表符(Tab)，换行符，中文全角空格等。

\w匹配字母或数字或下划线或汉字等。

+是和*类似的元字符，不同的是*匹配重复任意次(可能是0次)，**而+则匹配重复1次或更多次。**

```
小总结：

. 匹配除换行符以外的任意字符

^ 匹配字符串的开始

$ 匹配字符串的结束

\w 匹配字母或数字或下划线或汉字

\s 匹配任意的空白符

\d 匹配数字

\b 匹配单词的开始或结束
```


元字符^（和数字6在同一个键位上的符号）和$都匹配一个位置，这和\b有点类似。^匹配你要用来查找的字符串的开头，$匹配结尾。这两个代码在验证输入的内容时非常有用，比如一个网站如果要求你填写的QQ号必须为5位到12位数字时，可以使用：`^\d{5,12}$`

**{5,12}则是重复的次数不能少于5次，不能多于12次**，否则都不匹配。


### 字符转义
如果你想查找元字符本身的话，比如你查找.,或者*,就出现了问题：你没办法指定它们，因为它们会被解释成别的意思。这时你就得使用\来取消这些字符的特殊意义。
因此，你应该使用\\.和\\* 
当然，要查找\本身，你也得用\\\
例如：deerchao\\.net匹配deerchao.net，C:\\\Windows匹配C:\Windows。

### 重复
你已经看过了前面的*,+,{2},{5,12}这几个匹配重复的方式了。下面是正则表达式中所有的限定符(指定数量的代码，例如*,{5,12}等)：

```
* 重复零次或更多次

+ 重复一次或更多次

? 重复零次或一次

{n} 重复n次

{n,} 重复n次或更多次

{n,m} 重复n到m次

```


正则表达式01部分结束











